歐洲有很多哥德式大教堂，
但他們中很少有人能做到這一點
與沙特爾大教堂的感覺一樣。
當你進入其中時，空氣
藍色油漆；光線穿過
彩色玻璃窗，以及漫射到整棟建築的水。
深紅色和藍紫色，
營造出獨特的氛圍
與其他任何教會相比。
這種效應似乎只是
這是由一些非凡的彩色玻璃窗製成的。
但令人驚嘆的沙特爾大教堂窗戶
一系列創新使這一切成為可能。
改變結構要素
哥德式建築永存。
沙特爾大教堂的形成有兩個因素。
中世紀最璀璨奪目的教堂之一
來自歐洲的絢麗多彩、令人印象深刻。
其中一個確實是它的集合
彩色玻璃窗，我們稍後會談到。
另一個面向是建築本身：
系統的結構創新
哥德式建築起源於沙特爾，
它使得創造更大的空間成為可能，
更大的開口，因此
因此，會有更多的光線進入。
大教堂的建築風格…
沙特爾與此有很大不同
他那個時代的法國哥德式大教堂。
沙特爾大教堂的建築師需要
尋找更好的非實體化方法
容納結構
雄心勃勃的建築設計方案。
沙特爾是著名的旅遊勝地之一。
中世紀歐洲的朝聖之旅。
北歐各地的信徒
他們前來探視最重要的聖物。
沙特爾的珍貴之處：
聖母瑪利亞的聖袍。
據說這件聖物已被取走
從聖地到君士坦丁堡
8世紀，在被贈予前
九世紀初的查理曼大帝。
西元876年，查理曼大帝的孫子，
禿頭查理國王捐贈了這件聖物。
他前往沙特爾，在那裡他很快就…
朝聖對象之一
中世紀法國最重要的。
現今的大教堂建於
12世紀末至13世紀初。
建築師必須設計一個
一座不僅能夠存放這件聖物，
但也要接收大量
來朝拜她的朝聖者。
當……時，這些差異就顯而易見了。
我們將沙特爾大教堂與早期的教堂進行了比較，
像拉昂大教堂或巴黎聖母院。
在這些早期的建築中
我們找到了室內空間
更窄，拱形更大
更低更厚的牆壁。
中央中殿的拱廊由…支撐
由小型圓柱體構成
彼此靠近放置，
它們上方分叉出細長的鼓槌狀枝條，
它們向上延伸，支撐起六層拱頂。
在沙特爾大教堂，不是用小柱子，
我們看到由鼓棒組成的大柱子
從…不間斷地上升
從地面一直到拱頂的起點。
這些柱子支撐著四部分組成的拱頂，
使每個部分能夠涵蓋更大的範圍
距離更遠，高度更高。
結果不只是
更寬敞、更統一的室內空間
但也有顯著增加
高側窗的尺寸。
而不是單一小窗戶
我們在早期教堂中看到的拱門，
沙特爾大教堂的每個部分都包含一對
拱門頂部開有一個小小的玫瑰窗。
飛扶壁同樣重要。
與以往的大教堂不同，
過去常會加裝飛扶壁。
或在期間或之後進行修改
該建築，建築師
沙特爾大教堂規劃了飛扶壁的建造方案。
原則是設計不可或缺的一部分。
它的三重支撐系統
拱形結構允許拆除看台。
內部空間並釋放更多表面積
牆體延伸至高側窗。
因此，傳統的提升
四個等級簡化為三個等級。
營造更明亮、更開闊的室內環境。
所有這些結構性創新
他們不僅增加了光照量，
他們還允許進入大樓。
空間感覺更大，
比…更高更寬敞
那些先前的大教堂。
迴廊的小禮拜堂，位於祭壇後面，
已經是其中一個共同的要素
自中世紀盛期以來的教堂。
它們曾被用來居住
聖人和殉道者的遺物，
朝聖者過去常常拜訪它們。
在他的宗教信仰之旅中。
第一批哥德式教堂
法國的，例如聖但尼
它們的特點是教堂規模相對較小。
但因為沙特爾擁有其中之一
歐洲最重要的文物，
它的建築師透過交替方式擴展了這項方案
四座小教堂
還有三個更深的。
聖母的袍子將被放置
在其中一座主教堂裡。
循環系統也
重新設計以容納大量人群。
走廊和唱詩班都擴建了。
形成連續的雙走廊，
而不是單一的走廊
許多早期的大教堂。
巨大的十字耳堂，兩側有側廊，以及
南北立面設有三個入口，
他們允許朝聖者進入，
他們將穿過教堂。
更有效率。
隨著這些功能性變化，
雙迴廊，大耳堂，
以及朝聖空間的擴張，
隨著結構的重組
複合柱，四面拱頂
部件和三層立面圖，
沙特爾大教堂標誌著這一轉變
從早期哥德式到經典哥德式。
後來的大教堂也採用了這種風格。
這裡建立的結構邏輯以及
他們會更進一步，建造建築物
更高、更苗條、更耀眼。
對中世紀思想家來說，光並非
這純粹是出於實際需要。
這是一次演示
神的同在和能力。
但沙特爾的聖光並沒有
這完全取決於數量
進入建築物的光線，但是
還有光線的品質。
除了寬敞的空間之外，
它的大窗戶，另一個要素
這賦予了沙特爾大教堂
它的彩色玻璃窗格外明亮。
沙特爾保存著數量驚人的寶藏。
12至13世紀的原始彩色玻璃窗
這是一組中世紀彩色玻璃窗。
歐洲保存最完整、最完整的藏品。
進入大教堂後，你會被傳送…
立即進入另一個時代，因為
這些窗戶上的顏色非常鮮豔，
就連教堂內的空氣似乎都變得如此。
泛著藍紫色的色調，你感知到
寧靜、神秘、超脫的氛圍。
所有窗口都對
人們感受到的藍色氛圍
在大教堂內部，但是
它們主要是三扇窗戶。
位於西入口上方
彷彿讓整個空間都沐浴在色彩之中。
這些窗戶是為數不多的例子之一。
保存至今的十二世紀彩色玻璃窗。
大部分中世紀玻璃
歐洲保存至今的文物可追溯至13世紀或更晚。
彩色玻璃製造技術
變得越來越複雜和
藝術家們能夠創作出人物。
更精緻、更複雜的構圖。
然而，這些卻有些特別之處。
比後來的藝術家更早的窗戶，
儘管他們擁有更勝一籌的技能
他們始終未能複製這些技術。
穿過它們的光線會獲得一些
非凡的音色，藍調的精髓
紅色閃耀著強烈的光芒。
堪比寶石。
後來的彩色玻璃窗很少能達到…
飽和度和色度強度相同。
沙特爾的藍軍和紅軍擁有
一種視覺衝擊力，始終存在
最顯著的品質
以及令人難忘的大教堂景色。
這些窗戶是板狀窗花飾的例子，
早期的一種紋飾形式
哥德式建築的開口
它們直接鑽入石牆。
雕刻出纖細而富有裝飾的圖案。
沙特爾大教堂的窗戶將這種技術帶到了
它的巔峰時期正值新科技出現之際，
橫樑上的花紋開始顯現。
在法國其他地區也有出現。
沙特爾從中獲得了極大的影響力
拉昂大教堂，尤其是在
玫瑰花飾和設計
耳堂的北立面和南立面。
最初，這些的設計
建築物立麵包含兩個側塔。
這些從未完成的作品，模仿了
Laon 側立面的構成。
同樣，投影的三重門廊
從耳堂清晰地喚起人們對…
拉昂偉大的西立面。
大教堂內部的空間統一性
沙特爾大教堂並未反映
完全在外部。
即使從遠處看，它的輪廓也顯示出…
不對稱的形狀，尤其體現在兩座塔樓上。
但只有當你更接近…
當西立面
失衡感
這一點變得顯而易見。
與大樓的其他部分不同，
構成一個建築系統
基於光和空間的相干性，
西立面看起來更加零散。
這與這座建築的歷史有關。
這個網站最初有
一座羅馬式教堂，
在其中添加了一些元素。
12世紀中期的哥德式建築。
這大部分早期教會
它在1194年的一場大火中被摧毀。
但有些元素保留了下來，
尤其是西立面，
它由一個中央主體和三個…組成。
入口處，上方有三扇大窗戶，
頂部有一個山牆，
兩側各有一座塔樓：南塔，
它那根巨大的針至今仍保存完好。
還有那座尚未完工的北塔。
火災過後，倖存的外牆
它被納入了新的建築結構中。
上文提到的一些彩色玻璃窗，
包括外牆上的窗戶。
西方的那些被保存下來並重新利用。
中央山牆被一個大型的…所取代。
玫瑰花窗，頂部是國王廊。
水平線條標示著接縫處
在舊作品和新作品之間，
所以玫瑰窗略微傾斜
與下方的窗戶錯位。
南塔完好無損，依然清晰可見。
結構簡潔，裝潢風格較為樸素。
另一方面，北塔卻是
幾個世紀後才完成。
1513年，遵循哥德式風格
中世紀晚期的火燒
以更纖薄的設計為特點，
非物質化且極具裝飾性。
最引人入勝的方面之一
大教堂是兩者之間的關係
西側大玫瑰窗與迷宮
中央殿堂地面的佈局。
如果我們想要投影立面的高度，
在地板上，玫瑰窗的中央，
基督的畫像所在之處
與迷宮中心對齊。
迷宮代表
靈魂的象徵性旅程。
儘管它的路線蜿蜒曲折
一條漫長而看似複雜的道路，
實際上，只有一條可能的路線。
而這必然會導向中心。
對於中世紀的朝聖者來說，
它可能代表一幅圖像
通往基督的靈性之路。
儘管存在不對稱性和碎片化，
沙特爾的西立面引入了多種元素。
關鍵要素將成為各方面
後期哥德式建築的基本要素。
入口處的雕塑方案，
中央的大玫瑰窗和廊台
國王們的創新是
這不僅會被納入，
但也經過了提煉整合
完全作為必要組成部分
在像巴黎聖母院那樣的後立面上
巴黎聖母院和蘭斯大教堂。
火災之後，大教堂
它只花了26年就重建完成。
這要歸功於大量的
來自前來朝聖者的捐贈
敬拜聖母的聖衣。
由於這種快速建設，
大部分建築都體現了
非常連貫的建築理念。
飛扶壁的結構體系與
此設計的整體邏輯允許
更大的室內空間
以及大面積的玻璃表面。
從這個意義上講，內部和外部
它們基本上一致，除了…
西立面以其獨特的風格而著稱，
這是更複雜故事的結果。
這裡有很多中世紀大教堂。
歐洲著名且美麗。
它們中的許多演變成了什麼
幾個世紀以來，不斷累積
文藝復興、巴洛克與現代元素
以及由此造成的殘害
復闢、戰爭與革命。
但沙特爾大教堂
他基本上逃脫了這一切。
當你站在中央殿堂時，
你看到的東西與原本的樣子非常接近。
1220年一位訪客所見。
這很奇怪。
歐洲沒有一座哥德式大教堂保存完好。
中世紀體驗
比沙特爾大教堂更完整。
非常感謝您一直待到最後。
希望你有所收穫，
記住，你可以從我的……中看到……
更多建築頻道和
城市眾多，請訂閱。
謝謝，下次見！
敬請期待下一集。
再見！